.. _manual_3-administrator_3.1-email-templates:

==========================================
Email Sjablonen Configureren als Beheerder
==========================================

Deze handleiding beschrijft hoe een **functioneel beheerder** de sjablonen voor emails kan instellen 
in de admin interface van de applicatie en welke sjabloonvariabelen beschikbaar zijn voor gebruik per template.

Locatie van de Email Configuratie
---------------------------------
1. Log in op de admin pagina van de applicatie.
2. Ga naar **Overige** > **Email Configuratie** of navigeer direct naar ``/admin/emails/emailconfig/``.
   
Hier kun je de onderwerpen en de emailteksten voor de emails die worden gestuurd naar:

- De reviewer als een review wordt aangevraagd.
- De reviewer als een herinnering voor een review nodig is.
- De record manager als een reviewer een lijst heeft goedgekeurd.
- De record manager als een reviewer aanpassingen heeft aangevraagd op een lijst.
- De record manager en de reviewers als een lijst succesvol is vernietigd.

Tekst en HTML sjablonen moeten geconfigureerd worden voor elke email. Een voorbeeld voor de email
die wordt gestuurd naar een beoordelaar als een lijst goedgekeurd moet worden zou kunnen is:

- Tekst:

.. code:: 

   Beste {{ user_name }},
   
   Uw accordering van een vernietigingslijst wordt gevraagd. 
   U kunt hier {% destruction_list_link list_name 'review' %} de lijst bekijken om te controleren of de zaken op de lijst daadwerkelijk vernietigd kunnen worden.

- HTML:

.. code:: 

   Beste {{ user_name }},
   
   Uw accordering van een vernietigingslijst wordt gevraagd. 
   U kunt <a href="{% destruction_list_link list_name 'review' %}">hier</a> de lijst bekijken om te controleren of de zaken op de lijst daadwerkelijk vernietigd kunnen worden.

Beschikbare Sjabloonvariabelen
------------------------------

In de tekst van de emailsjablonen is het mogelijk om variabelen en templatetags te gebruiken.
Deze zijn de beschikbare templatetags:

.. csv-table:: Templatetags emailsjablonen
   :header: "Tag", "Beschrijving"
   :widths: 1 1

   "``{% destruction_list_link list_name 'edit' %}``", "Geeft de link naar een vernietigingslijst. Het is mogelijk om naar de 'edit', 'review', of 'process-review' pagina te linken."


Voor elke emailtekst sjabloon, deze variabelen zijn beschikbaar:

.. csv-table:: Variabelen emailsjablonen
   :header: "Variabel", "Beschrijving"
   :widths: 100, 70

   "``{{ list_name }}``",   "Geeft de naam van de vernietigingslijst."
   "``{{ user_name }}``",   "Geeft de voornaam en de achternaam van de persoon die de email ontvangt."
   "``{{ reviewer }}``",   "Geeft de voornaam, de achternaam en de gebruikersnaam (tussen haakjes) van de reviewer van de vernietigingslijst. Deze variabele is alleen beschikbaar in de sjabloon voor de email naar de record manager na een goedkeuring van de reviewer."
